Article 2384-1
----
Le titulaire de la créance conserve son privilège par la double inscription
faite :

1° Par leur auteur, soit de l'arrêté de police, pris en application de l'article
L. 1331-28 du code de la santé publique, de l'article L. 123-3 du code de la
construction et de l'habitation pour les mesures édictées sous peine
d'interdiction d'habiter ou d'utiliser les locaux ou de fermeture définitive de
l'établissement, ou des articles L. 129-2, L. 129-3, L. 511-2 ou L. 511-3 de ce
dernier code, comportant une évaluation sommaire du coût des mesures ou des
travaux à exécuter, soit de la mise en demeure effectuée en application de
l'article L. 1331-26-1 ou du II de l'article L. 1331-29 du code de la santé
publique, de l'article L. 123-3 du code de la construction et de l'habitation
pour la mise en oeuvre de mesures édictées sous peine d'interdiction d'habiter
ou d'utiliser les locaux ou de fermeture définitive de l'établissement, de
l'article L. 129-2 ou du IV de l'article L. 511-2 de ce dernier code, comportant
l'évaluation du coût des mesures ou travaux à exécuter ;

2° Du titre de recouvrement de la créance par son auteur.

Pour les créances nées de l'application de l'article L. 521-3-2 du code de la
construction et de l'habitation, du I de l'article L. 511-2 du même code ou du I
de l'article L. 1331-28 du code de la santé publique lorsque la démolition du
bâtiment déclaré insalubre ou menaçant ruine a été ordonnée, le privilège prend
rang à concurrence du montant évalué ou de celui du titre de recouvrement, s'il
lui est inférieur, à compter de la première inscription et à compter de la
deuxième inscription pour la fraction du montant du titre de recouvrement qui
serait supérieure au montant résultant de la première inscription.

Pour les autres créances, le privilège est conservé à concurrence du montant
évalué ou de celui du titre de recouvrement, s'il lui est inférieur.
