Article 2331
----
Les créances privilégiées sur la généralité des meubles sont celles ci-après
exprimées, et s'exercent dans l'ordre suivant :

1° Les frais de justice ;

2° Les frais funéraires ;

3° Les frais quelconques de la dernière maladie, quelle qu'en ait été la
terminaison, concurremment entre ceux à qui ils sont dus ;

4° Sans préjudice de l'application éventuelle des dispositions des articles L.
143-10, L. 143-11, L. 742-6 et L. 751-15 du code du travail :

Les rémunérations des gens de service pour l'année échue et l'année courante :

Le salaire différé résultant du contrat de travail institué par l'article 63 du
décret du 29 juillet 1939 relatif à la famille et à la natalité françaises, pour
l'année échue et l'année courante :

La créance du conjoint survivant instituée par l'article 14 de la loi n° 89-1008
du 31 décembre 1989 relative au développement des entreprises commerciales et
artisanales et à l'amélioration de leur environnement économique, juridique et
social et la créance du conjoint survivant instituée par l'article L. 321-21-1
du code rural et de la pêche maritime.

Les rémunérations pour les six derniers mois des salariés, apprentis et
l'indemnité due par l'employeur aux jeunes en stage d'initiation à la vie
professionnelle, telle que prévue à l'article L. 980-11-1 du code du travail ;

L'indemnité de fin de contrat prévue à l'article L. 122-3-4 du code du travail
et l'indemnité de précarité d'emploi prévue à l'article L. 124-4-4 du même code.

L'indemnité due en raison de l'inobservation du délai-congé prévue à l'article
L. 122-8 du code du travail et l'indemnité compensatrice prévue à l'article L.
122-32-6 du même code.

Les indemnités dues pour les congés payés ;

Les indemnités de licenciement dues en application des conventions collectives
de travail, des accords collectifs d'établissement, des règlements de travail,
des usages, des dispositions des articles L. 122-9, L. 122-32-6, L. 761-5 et L.
761-7 du code du travail pour la totalité de la portion inférieure ou égale au
plafond visé à l'article L. 143-10 du code du travail et pour le quart de la
portion supérieure audit plafond ;

Les indemnités dues, le cas échéant, aux salariés, en application des articles
L. 122-3-8, deuxième alinéa, L. 122-14-4, L. 122-14-5, deuxième alinéa, L.
122-32-7 et L. 122-32-9 du code du travail.

5° Les fournitures de subsistances faites au débiteur et à sa famille pendant la
dernière année et, pendant le même délai, les produits livrés par un producteur
agricole dans le cadre d'un accord interprofessionnel à long terme homologué,
ainsi que les sommes dues par tout contractant d'un exploitant agricole en
application d'un contrat type homologué.

6° La créance de la victime de l'accident ou de ses ayants droit relative aux
frais médicaux, pharmaceutiques et funéraires, ainsi qu'aux indemnités allouées
à la suite de l'incapacité temporaire de travail ;

7° Les allocations dues aux ouvriers et employés par les caisses de compensation
et autres institutions agréées pour le service des allocations familiales ou par
les employeurs dispensés de l'affiliation à une telle institution en vertu de
l'article 74 f du livre Ier du code du travail ;

8° Les créances des caisses de compensation et autres institutions agréées pour
le service des allocations familiales à l'égard de leurs adhérents, pour les
cotisations que ceux-ci se sont engagés à leur verser en vue du paiement des
allocations familiales et de la péréquation des charges résultant du versement
desdites prestations.
