Article 2428
----
L'inscription des privilèges et hypothèques est opérée par le service chargé de
la publicité foncière sur le dépôt de deux bordereaux datés, signés et certifiés
conformes entre eux par le signataire du certificat d'identité prévu aux
articles 5 et 6 du décret du 4 janvier 1955 ; un décret en Conseil d'Etat
détermine les conditions de forme auxquelles le bordereau destiné à être
conservé par ce service doit satisfaire. Au cas où l'inscrivant ne se serait pas
servi d'une formule réglementaire, le service chargé de la publicité foncière
accepterait cependant le dépôt, sous réserve des dispositions de l'avant-dernier
alinéa du présent article.

Toutefois, pour l'inscription des hypothèques et sûretés judiciaires, le
créancier présente en outre, soit par lui-même, soit par un tiers, audit service
:

1° L'original, une expédition authentique ou un extrait littéral de la décision
judiciaire donnant naissance à l'hypothèque, lorsque celle-ci résulte des
dispositions de l'article 2123 ;

2° L'autorisation du juge, la décision judiciaire ou le titre pour les sûretés
judiciaires conservatoires.

Chacun des bordereaux contient exclusivement les indications et mentions fixées
par décret en Conseil d'Etat.

Le dépôt est refusé :

1° A défaut de présentation du titre générateur de la sûreté pour les
hypothèques et sûretés judiciaires ;

2° A défaut de la mention visée de la certification de l'identité des parties
prescrite par les articles 5 et 6 du décret du 4 janvier 1955, ou si les
immeubles ne sont pas individuellement désignés, avec indication de la commune
où ils sont situés.

Si le service chargé de la publicité foncière, après avoir accepté le dépôt,
constate l'omission d'une des mentions prescrites, ou une discordance entre,
d'une part, les énonciations relatives à l'identité des parties ou à la
désignation des immeubles contenues dans le bordereau, et, d'autre part, ces
mêmes énonciations contenues dans les bordereaux ou titres déjà publiés depuis
le 1er janvier 1956, la formalité est rejetée, à moins que le requérant ne
régularise le bordereau ou qu'il ne produise les justifications établissant son
exactitude, auxquels cas la formalité prend rang à la date de la remise du
bordereau constatée au registre de dépôts.

La formalité est également rejetée lorsque les bordereaux comportent un montant
de créance garantie supérieur à celui figurant dans le titre pour les
hypothèques et sûretés judiciaires ainsi que, dans l'hypothèse visée au premier
alinéa du présent article, si le requérant ne substitue pas un nouveau bordereau
sur formule réglementaire au bordereau irrégulier en la forme.

Le décret prévu ci-dessus détermine les modalités du refus du dépôt ou du rejet
de la formalité.
