Article 375-7
----
Les père et mère de l'enfant bénéficiant d'une mesure d'assistance éducative
continuent à exercer tous les attributs de l'autorité parentale qui ne sont pas
inconciliables avec cette mesure. Ils ne peuvent, pendant la durée de cette
mesure, émanciper l'enfant sans autorisation du juge des enfants.

Sans préjudice de l'article 373-4 et des dispositions particulières autorisant
un tiers à accomplir un acte non usuel sans l'accord des détenteurs de
l'autorité parentale, le juge des enfants peut exceptionnellement, dans tous les
cas où l'intérêt de l'enfant le justifie, autoriser la personne, le service ou
l'établissement à qui est confié l'enfant à exercer un acte relevant de
l'autorité parentale en cas de refus abusif ou injustifié ou en cas de
négligence des détenteurs de l'autorité parentale, à charge pour le demandeur de
rapporter la preuve de la nécessité de cette mesure.

Le lieu d'accueil de l'enfant doit être recherché dans l'intérêt de celui-ci et
afin de faciliter l'exercice du droit de visite et d'hébergement par le ou les
parents et le maintien de ses liens avec ses frères et soeurs en application de
l'article 371-5.

S'il a été nécessaire de confier l'enfant à une personne ou un établissement,
ses parents conservent un droit de correspondance ainsi qu'un droit de visite et
d'hébergement. Le juge en fixe les modalités et peut, si l'intérêt de l'enfant
l'exige, décider que l'exercice de ces droits, ou de l'un d'eux, est
provisoirement suspendu. Il peut également décider que le droit de visite du ou
des parents ne peut être exercé qu'en présence d'un tiers désigné par
l'établissement ou le service à qui l'enfant est confié.

Si la situation de l'enfant le permet, le juge fixe la nature et la fréquence
des droits de visite et d'hébergement et peut décider que leurs conditions
d'exercice sont déterminées conjointement entre les titulaires de l'autorité
parentale et la personne, le service ou l'établissement à qui l'enfant est
confié, dans un document qui lui est alors transmis. Il est saisi en cas de
désaccord.

Le juge peut décider des modalités de l'accueil de l'enfant en considération de
l'intérêt de celui-ci. Si l'intérêt de l'enfant le nécessite ou en cas de
danger, le juge décide de l'anonymat du lieu d'accueil.

Lorsqu'il fait application des articles 375-2, 375-3 ou 375-5, le juge peut
également ordonner l'interdiction de sortie du territoire de l'enfant. La
décision fixe la durée de cette interdiction qui ne saurait excéder deux ans.
Cette interdiction de sortie du territoire est inscrite au fichier des personnes
recherchées par le procureur de la République.
