Article 832-2
----
Si une exploitation agricole constituant une unité économique et non exploitée
sous forme sociale n'est pas maintenue dans l'indivision et n'a pas fait l'objet
d'une attribution préférentielle dans les conditions prévues aux articles 831,
832 ou 832-1, le conjoint survivant ou tout héritier copropriétaire qui désire
poursuivre l'exploitation à laquelle il participe ou a participé effectivement
peut exiger, nonobstant toute demande de licitation, que le partage soit conclu
sous la condition que ses copartageants lui consentent un bail à long terme dans
les conditions fixées au chapitre VI du titre Ier du livre IV du code rural, sur
les terres de l'exploitation qui leur échoient. Dans le cas de l'héritier, la
condition de participation peut avoir été remplie par son conjoint ou ses
descendants. Sauf accord amiable entre les parties, celui qui demande à
bénéficier de ces dispositions reçoit par priorité dans sa part les bâtiments
d'exploitation et d'habitation.

Les dispositions qui précèdent sont applicables à une partie de l'exploitation
agricole pouvant constituer une unité économique. Cette unité économique peut
être formée, pour une part, de biens dont le conjoint survivant ou l'héritier
était déjà propriétaire ou copropriétaire avant le décès.

Il est tenu compte, s'il y a lieu, de la dépréciation due à l'existence du bail
dans l'évaluation des terres incluses dans les différents lots.

Les articles L. 412-14 et L. 412-15 du code rural et de la pêche maritime
déterminent les règles spécifiques au bail mentionné au premier alinéa du
présent article.

Si, en raison de l'inaptitude manifeste du ou des demandeurs à gérer tout ou
partie de l'exploitation, les intérêts des cohéritiers risquent d'être
compromis, le tribunal peut décider qu'il n'y a pas lieu d'appliquer les trois
premiers alinéas du présent article.
