Article 2425
----
Entre les créanciers, l'hypothèque, soit légale, soit judiciaire, soit
conventionnelle, n'a rang que du jour de l'inscription prise par le créancier au
fichier immobilier, dans la forme et de la manière prescrites par la loi.

Lorsque plusieurs inscriptions sont requises le même jour relativement au même
immeuble, celle qui est requise en vertu du titre portant la date la plus
ancienne est réputée d'un rang antérieur, quel que soit l'ordre qui résulte du
registre prévu à l'article 2453.

Toutefois, les inscriptions de séparations de patrimoine prévues par l'article
2383, dans le cas visé au second alinéa de l'article 2386, ainsi que celles des
hypothèques légales prévues à l'article 2400, 1°, 2° et 3°, sont réputées d'un
rang antérieur à celui de toute inscription d'hypothèque judiciaire ou
conventionnelle prise le même jour.

Si plusieurs inscriptions sont prises le même jour relativement au même
immeuble, soit en vertu de titres prévus au deuxième alinéa mais portant la même
date, soit au profit de requérants titulaires du privilège et des hypothèques
visés par le troisième alinéa, les inscriptions viennent en concurrence quel que
soit l'ordre du registre susvisé.

L'inscription de l'hypothèque légale du Trésor ou d'une hypothèque judiciaire
conservatoire est réputée d'un rang antérieur à celui conféré à la convention de
rechargement lorsque la publicité de cette convention est postérieure à
l'inscription de cette hypothèque.

Les dispositions du cinquième alinéa s'appliquent à l'inscription de
l'hypothèque légale des organismes gestionnaires d'un régime obligatoire de
protection sociale.

L'ordre de préférence entre les créanciers privilégiés ou hypothécaires et les
porteurs de warrants, dans la mesure où ces derniers sont gagés sur des biens
réputés immeubles, est déterminé par les dates auxquelles les titres respectifs
ont été publiés, la publicité des warrants demeurant soumise aux lois spéciales
qui les régissent.
