Article 1799-1
----
Le maître de l'ouvrage qui conclut un marché de travaux privé visé au 3° de
l'article 1779 doit garantir à l'entrepreneur le paiement des sommes dues
lorsque celles-ci dépassent un seuil fixé par décret en Conseil d'Etat.

Lorsque le maître de l'ouvrage recourt à un crédit spécifique pour financer les
travaux, l'établissement de crédit ne peut verser le montant du prêt à une
personne autre que celles mentionnées au 3° de l'article 1779 tant que celles-ci
n'ont pas reçu le paiement de l'intégralité de la créance née du marché
correspondant au prêt. Les versements se font sur l'ordre écrit et sous la
responsabilité exclusive du maître de l'ouvrage entre les mains de la personne
ou d'un mandataire désigné à cet effet.

Lorsque le maître de l'ouvrage ne recourt pas à un crédit spécifique ou
lorsqu'il y recourt partiellement, et à défaut de garantie résultant d'une
stipulation particulière, le paiement est garanti par un cautionnement solidaire
consenti par un établissement de crédit, une société de financement, une
entreprise d'assurance ou un organisme de garantie collective, selon des
modalités fixées par décret en Conseil d'Etat. Tant qu'aucune garantie n'a été
fournie et que l'entrepreneur demeure impayé des travaux exécutés, celui-ci peut
surseoir à l'exécution du contrat après mise en demeure restée sans effet à
l'issue d'un délai de quinze jours.

Les dispositions de l'alinéa précédent ne s'appliquent pas lorsque le maître de
l'ouvrage conclut un marché de travaux pour son propre compte et pour la
satisfaction de besoins ne ressortissant pas à une activité professionnelle en
rapport avec ce marché.

Les dispositions du présent article ne s'appliquent pas aux marchés conclus par
un organisme visé à l'article L. 411-2 du code de la construction et de
l'habitation, ou par une société d'économie mixte, pour des logements à usage
locatif aidés par l'Etat et réalisés par cet organisme ou cette société.
