Article 96-1
----
En cas de guerre ou d'opérations militaires conduites en dehors du territoire
national, pour causes graves et sur autorisation, d'une part, du garde des
sceaux, ministre de la justice, et d'autre part, du ministre de la défense, il
peut être procédé à la célébration du mariage des militaires, des marins de
l'Etat, des personnes employées à la suite des armées ou embarquées à bord des
bâtiments de l'Etat sans que le futur époux comparaisse en personne et même si
le futur époux est décédé, à la condition que le consentement au mariage ait été
constaté dans les formes ci-après :

1° Sur le territoire national, le consentement au mariage du futur époux est
constaté par un acte dressé par l'officier de l'état civil du lieu où la
personne se trouve en résidence ;

2° Hors du territoire national ou dans tous les cas où le service de l'état
civil ne serait plus assuré dans le lieu où la personne se trouve en résidence,
l'acte de consentement est dressé par les officiers de l'état civil désignés à
l'article 93 ;

3° Lorsqu'il s'agit de militaires prisonniers de guerre ou internés, ce
consentement peut être établi par les agents diplomatiques ou consulaires de
l'Etat étranger chargé des intérêts français dans les pays où ces militaires
sont retenus en captivité ou par les autorités diplomatiques ou consulaires
françaises accréditées dans les pays où ils sont internés. Il peut également
être établi soit par deux officiers ou sous-officiers français, soit par un
officier ou un sous-officier français assisté de deux témoins de même
nationalité ;

4° L'acte de consentement est lu par l'officier de l'état civil au moment de la
célébration du mariage.

Les actes de procuration et les actes de consentement au mariage de leurs
enfants mineurs passés par les personnes susmentionnées peuvent être dressés
dans les mêmes conditions que l'acte de consentement prévu aux alinéas
précédents.

Les modalités d'application du présent article sont fixées par voie
réglementaire.
