Article 910
----
Les dispositions entre vifs ou par testament au profit des établissements de
santé, des établissements sociaux et médico-sociaux ou d'établissements
d'utilité publique n'ont leur effet qu'autant qu'elles sont autorisées par
arrêté du représentant de l'Etat dans le département.

Toutefois, les dispositions entre vifs ou par testament au profit des
fondations, des congrégations et des associations ayant la capacité à recevoir
des libéralités et, dans les départements du Bas-Rhin, du Haut-Rhin et de la
Moselle, des établissements publics du culte et des associations inscrites de
droit local, à l'exception des associations ou fondations dont les activités ou
celles de leurs dirigeants sont visées à l'article 1er de la loi n° 2001-504 du
12 juin 2001 tendant à renforcer la prévention et la répression des mouvements
sectaires portant atteinte aux droits de l'homme et aux libertés fondamentales,
sont acceptées librement par celles-ci.

Si le représentant de l'Etat dans le département constate que l'organisme
légataire ou donataire ne satisfait pas aux conditions légales exigées pour
avoir la capacité juridique à recevoir des libéralités ou qu'il n'est pas apte à
utiliser la libéralité conformément à son objet statutaire, il peut former
opposition à la libéralité, dans des conditions précisées par décret, la privant
ainsi d'effet.

Les libéralités consenties à des Etats étrangers ou à des établissements
étrangers habilités par leur droit national à recevoir des libéralités sont
acceptées librement par ces Etats ou par ces établissements, sauf opposition
formée par l'autorité compétente, dans des conditions fixées par décret en
Conseil d'Etat.
