Article 171-7
----
Lorsque le mariage a été célébré en contravention aux dispositions de l'article
171-2, la transcription est précédée de l'audition des époux, ensemble ou
séparément, par l'autorité diplomatique ou consulaire. Toutefois, si cette
dernière dispose d'informations établissant que la validité du mariage n'est pas
en cause au regard des articles 146 et 180, elle peut, par décision motivée,
faire procéder à la transcription sans audition préalable des époux.

A la demande de l'autorité diplomatique ou consulaire compétente au regard du
lieu de célébration du mariage, l'audition est réalisée par l'officier de l'état
civil du lieu du domicile ou de résidence en France des époux, ou par l'autorité
diplomatique ou consulaire territorialement compétente si les époux ont leur
domicile ou résidence à l'étranger. La réalisation de l'audition peut être
déléguée à un ou plusieurs fonctionnaires titulaires chargés de l'état civil ou,
le cas échéant, aux fonctionnaires dirigeant une chancellerie détachée ou aux
consuls honoraires de nationalité française compétents.

Lorsque des indices sérieux laissent présumer que le mariage célébré devant une
autorité étrangère encourt la nullité au titre des articles 144, 146, 146-1,
147, 161, 162, 163, 180 ou 191, l'autorité diplomatique ou consulaire chargée de
transcrire l'acte en informe immédiatement le ministère public et sursoit à la
transcription.

Le procureur de la République se prononce sur la transcription dans les six mois
à compter de sa saisine.

S'il ne s'est pas prononcé à l'échéance de ce délai ou s'il s'oppose à la
transcription, les époux peuvent saisir le tribunal de grande instance pour
qu'il soit statué sur la transcription du mariage. Le tribunal de grande
instance statue dans le mois. En cas d'appel, la cour statue dans le même délai.

Dans le cas où le procureur de la République demande, dans le délai de six mois,
la nullité du mariage, il ordonne que la transcription soit limitée à la seule
fin de saisine du juge. Jusqu'à la décision de celui-ci, une expédition de
l'acte transcrit ne peut être délivrée qu'aux autorités judiciaires ou avec
l'autorisation du procureur de la République.
