Article 2529
----
Dans le cas où plusieurs formalités de nature à produire des effets opposables
aux tiers en vertu de l'article 2528, sont requises le même jour relativement au
même immeuble, celle qui est requise en vertu du titre dont la date est la plus
ancienne est réputée d'un rang antérieur, quel que soit l'ordre des dépôts
enregistrés.

Lorsqu'une formalité obligatoire en vertu des 1°, à l'exclusion du i, et 2° de
l'article 2521 et de nature à produire des effets opposables aux tiers en vertu
de l'article 2528, et une inscription d'hypothèque, sont requises le même jour
relativement au même immeuble, et que l'acte à publier et le titre de
l'inscription portent la même date, l'inscription est réputée d'un rang
antérieur, quel que soit l'ordre des dépôts enregistrés.

Si des formalités concurrentes, obligatoires en vertu des 1°, à l'exclusion du
i, et 2° de l'article 2521 et de nature à produire des effets opposables aux
tiers en vertu de l'article 2528 sont requises le même jour et si les actes à
publier portent la même date, les formalités sont réputées du même rang.

Lorsqu'une formalité de nature à produire des effets opposables aux tiers en
vertu de l'article 2528 et la publicité d'un commandement valant saisie sont
requises le même jour relativement au même immeuble, le rang des formalités est
réglé, quel que soit l'ordre des dépôts enregistrés, d'après les dates, d'une
part, du titre exécutoire mentionné dans le commandement, d'autre part, du titre
de la formalité concurrente ; lorsque les titres sont de la même date, la
publicité du commandement valant saisie est réputée d'un rang préférable.

En toute hypothèse, les inscriptions de séparations de patrimoine prévues par
l'article 2383, dans le cas visé au deuxième alinéa de l'article 2386 du même
code ainsi que celles des hypothèques légales prévues par l'article 2400 (1°, 2°
et 3°) sont réputées d'un rang antérieur à celui de toute autre formalité
requise le même jour.
