Article 2374
----
Les créanciers privilégiés sur les immeubles sont :

1° Le vendeur, sur l'immeuble vendu, pour le paiement du prix ;

S'il y a plusieurs ventes successives dont le prix soit dû en tout ou en partie,
le premier vendeur est préféré au second, le deuxième au troisième, et ainsi de
suite ;

1° bis Conjointement avec le vendeur et, le cas échéant, avec le prêteur de
deniers mentionné au 2°, le syndicat des copropriétaires, sur le lot vendu, pour
le paiement des charges et travaux mentionnés à l'article 10, au c du II de
l'article 24 et à l'article 30 de la loi n° 65-557 du 10 juillet 1965 fixant le
statut de la copropriété des immeubles bâtis et des cotisations au fonds de
travaux mentionné à l'article 14-2 de la même loi, relatifs à l'année courante
et aux quatre dernières années échues ainsi que des dommages et intérêts alloués
par les juridictions et des dépens.

Toutefois, le syndicat est préféré au vendeur et au prêteur de deniers pour les
créances afférentes aux charges et travaux de l'année courante et des deux
dernières années échues ;

1° ter Conjointement avec le vendeur et, le cas échéant, avec le prêteur de
deniers mentionné au 2° du présent article, l'opérateur mentionné à l'article L.
615-10 du code de la construction et de l'habitation, si le bien vendu est
assorti d'une servitude sur des biens d'intérêt collectif.

Toutefois, l'opérateur est préféré au vendeur et au prêteur de deniers pour les
redevances prévues au même article L. 615-10 de l'année courante et des deux
dernières années échues ;

2° Même en l'absence de subrogation, ceux qui ont fourni les deniers pour
l'acquisition d'un immeuble, pourvu qu'il soit authentiquement constaté, par
l'acte d'emprunt, que la somme était destinée à cet emploi et, par quittance du
vendeur, que ce paiement a été fait des deniers empruntés ;

3° Les cohéritiers, sur les immeubles de la succession, pour la garantie des
partages faits entre eux, et des soultes ou retours de lots ; pour la garantie
des indemnités dues en application de l'article 924, les immeubles donnés ou
légués sont assimilés aux immeubles de la succession ;

4° Les architectes, entrepreneurs, maçons et autres ouvriers employés pour
édifier, reconstruire ou réparer des bâtiments, canaux ou autres ouvrages
quelconques, pourvu néanmoins que, par un expert nommé d'office par le tribunal
de grande instance dans le ressort duquel les bâtiments sont situés, il ait été
dressé préalablement un procès-verbal, à l'effet de constater l'état des lieux
relativement aux ouvrages que le propriétaire déclarera avoir dessein de faire,
et que les ouvrages aient été, dans les six mois au plus de leur perfection,
reçus par un expert également nommé d'office ;

Mais le montant du privilège ne peut excéder les valeurs constatées par le
second procès-verbal, et il se réduit à la plus-value existante à l'époque de
l'aliénation de l'immeuble et résultant des travaux qui y ont été faits ;

5° Ceux qui ont prêté les deniers, pour payer ou rembourser les ouvriers,
jouissent du même privilège, pourvu que cet emploi soit authentiquement constaté
par l'acte d'emprunt, et par la quittance des ouvriers, ainsi qu'il a été dit
ci-dessus pour ceux qui ont prêté les deniers pour l'acquisition d'un immeuble ;

6° Les créanciers du défunt et les légataires de sommes d'argent sur les
immeubles de la succession, ainsi que les créanciers personnels de l'héritier
sur les immeubles de ce dernier, pour la garantie des droits qu'ils tiennent de
l'article 878 ;

7° Les accédants à la propriété titulaires d'un contrat de location-accession
régi par la loi n° 84-595 du 12 juillet 1984 définissant la location-accession à
la propriété immobilière sur l'immeuble faisant l'objet du contrat, pour la
garantie des droits qu'ils tiennent de ce contrat ;

8° L'Etat ou la commune, pour la garantie des créances nées de l'application de
l'article L. 1331-30 du code de la santé publique, de l'article L. 123-3 du code
de la construction et de l'habitation lorsqu'elles sont relatives à des mesures
édictées sous peine d'interdiction d'habiter ou d'utiliser les locaux ou de
fermeture définitive de l'établissement, ou des articles L. 129-4,

L. 511-4 et L. 521-3-2 de ce dernier code.
