Article 465
----
A compter de la publicité du jugement d'ouverture, l'irrégularité des actes
accomplis par la personne protégée ou par la personne chargée de la protection
est sanctionnée dans les conditions suivantes :

1° Si la personne protégée a accompli seule un acte qu'elle pouvait faire sans
l'assistance ou la représentation de la personne chargée de sa protection,
l'acte reste sujet aux actions en rescision ou en réduction prévues à l'article
435 comme s'il avait été accompli par une personne placée sous sauvegarde de
justice, à moins qu'il ait été expressément autorisé par le juge ou par le
conseil de famille s'il a été constitué ;

2° Si la personne protégée a accompli seule un acte pour lequel elle aurait dû
être assistée, l'acte ne peut être annulé que s'il est établi que la personne
protégée a subi un préjudice ;

3° Si la personne protégée a accompli seule un acte pour lequel elle aurait dû
être représentée, l'acte est nul de plein droit sans qu'il soit nécessaire de
justifier d'un préjudice ;

4° Si le tuteur ou le curateur a accompli seul un acte qui aurait dû être fait
par la personne protégée soit seule, soit avec son assistance ou qui ne pouvait
être accompli qu'avec l'autorisation du juge ou du conseil de famille s'il a été
constitué, l'acte est nul de plein droit sans qu'il soit nécessaire de justifier
d'un préjudice.

Le curateur ou le tuteur peut, avec l'autorisation du juge ou du conseil de
famille s'il a été constitué, engager seul l'action en nullité, en rescision ou
en réduction des actes prévus aux 1°, 2° et 3°.

Dans tous les cas, l'action s'éteint par le délai de cinq ans prévu à l'article
1304.

Pendant ce délai et tant que la mesure de protection est ouverte, l'acte prévu
au 4° peut être confirmé avec l'autorisation du juge ou du conseil de famille
s'il a été constitué.
