Article 350
----
L'enfant recueilli par un particulier, un établissement ou un service de l'aide
sociale à l'enfance, dont les parents se sont manifestement désintéressés
pendant l'année qui précède l'introduction de la demande en déclaration
d'abandon, est déclaré abandonné par le tribunal de grande instance sans
préjudice des dispositions du quatrième alinéa. La demande en déclaration
d'abandon est obligatoirement transmise par le particulier, l'établissement ou
le service de l'aide sociale à l'enfance qui a recueilli l'enfant à l'expiration
du délai d'un an dès lors que les parents se sont manifestement désintéressés de
l'enfant.

Sont considérés comme s'étant manifestement désintéressés de leur enfant les
parents qui n'ont pas entretenu avec lui les relations nécessaires au maintien
de liens affectifs.

La simple rétractation du consentement à l'adoption, la demande de nouvelles ou
l'intention exprimée mais non suivie d'effet de reprendre l'enfant n'est pas une
marque d'intérêt suffisante pour motiver de plein droit le rejet d'une demande
en déclaration d'abandon. Ces démarches n'interrompent pas le délai figurant au
premier alinéa.

L'abandon n'est pas déclaré si, au cours du délai prévu au premier alinéa du
présent article, un membre de la famille a demandé à assumer la charge de
l'enfant et si cette demande est jugée conforme à l'intérêt de ce dernier.

Lorsqu'il déclare l'enfant abandonné, le tribunal délègue par la même décision
les droits d'autorité parentale sur l'enfant au service de l'aide sociale à
l'enfance, à l'établissement ou au particulier qui a recueilli l'enfant ou à qui
ce dernier a été confié.

La tierce opposition n'est recevable qu'en cas de dol, de fraude ou d'erreur sur
l'identité de l'enfant.
