Article 363
----
L'adoption simple confère le nom de l'adoptant à l'adopté en l'ajoutant au nom
de ce dernier. Toutefois, si l'adopté est majeur, il doit consentir à cette
adjonction.

Lorsque l'adopté et l'adoptant, ou l'un d'eux, portent un double nom de famille,
le nom conféré à l'adopté résulte de l'adjonction du nom de l'adoptant à son
propre nom, dans la limite d'un seul nom pour chacun d'eux. Le choix du nom
adjoint ainsi que l'ordre des deux noms appartient à l'adoptant, qui doit
recueillir le consentement personnel de l'adopté âgé de plus de treize ans. En
cas de désaccord ou à défaut de choix, le nom conféré à l'adopté résulte de
l'adjonction en seconde position du premier nom de l'adoptant au premier nom de
l'adopté.

En cas d'adoption par deux époux, le nom ajouté à celui de l'adopté est, à la
demande des adoptants, celui de l'un d'eux, dans la limite d'un nom. Si l'adopté
porte un double nom de famille, le choix du nom conservé et l'ordre des noms
adjoints appartient aux adoptants, qui doivent recueillir le consentement
personnel de l'adopté âgé de plus de treize ans. En cas de désaccord ou à défaut
de choix, le nom conféré à l'adopté résulte de l'adjonction en seconde position
du premier nom des adoptants selon l'ordre alphabétique, au premier nom de
l'adopté.

Le tribunal peut, toutefois, à la demande de l'adoptant, décider que l'adopté ne
portera que le nom de l'adoptant ou, en cas d'adoption de l'enfant du conjoint,
que l'adopté conservera son nom d'origine. En cas d'adoption par deux époux, le
nom de famille substitué à celui de l'adopté peut, au choix des adoptants, être
soit celui de l'un d'eux, soit leurs deux noms accolés dans l'ordre choisi par
eux et dans la limite d'un seul nom pour chacun d'eux. Cette demande peut
également être formée postérieurement à l'adoption. Si l'adopté est âgé de plus
de treize ans, son consentement personnel à cette substitution du nom de famille
est nécessaire.
