Article 311-21
----
Lorsque la filiation d'un enfant est établie à l'égard de ses deux parents au
plus tard le jour de la déclaration de sa naissance ou par la suite mais
simultanément, ces derniers choisissent le nom de famille qui lui est dévolu :
soit le nom du père, soit le nom de la mère, soit leurs deux noms accolés dans
l'ordre choisi par eux dans la limite d'un nom de famille pour chacun d'eux. En
l'absence de déclaration conjointe à l'officier de l'état civil mentionnant le
choix du nom de l'enfant, celui-ci prend le nom de celui de ses parents à
l'égard duquel sa filiation est établie en premier lieu et le nom de son père si
sa filiation est établie simultanément à l'égard de l'un et de l'autre. En cas
de désaccord entre les parents, signalé par l'un d'eux à l'officier de l'état
civil, au plus tard au jour de la déclaration de naissance ou après la
naissance, lors de l'établissement simultané de la filiation, l'enfant prend
leurs deux noms, dans la limite du premier nom de famille pour chacun d'eux,
accolés selon l'ordre alphabétique.

En cas de naissance à l'étranger d'un enfant dont l'un au moins des parents est
français, les parents qui n'ont pas usé de la faculté de choix du nom dans les
conditions du précédent alinéa peuvent effectuer une telle déclaration lors de
la demande de transcription de l'acte, au plus tard dans les trois ans de la
naissance de l'enfant.

Lorsqu'il a déjà été fait application du présent article, du deuxième alinéa de
l'article 311-23 ou de l'article 357 à l'égard d'un enfant commun, le nom
précédemment dévolu ou choisi vaut pour les autres enfants communs.

Lorsque les parents ou l'un d'entre eux portent un double nom de famille, ils
peuvent, par une déclaration écrite conjointe, ne transmettre qu'un seul nom à
leurs enfants.
