Article 58
----
Toute personne qui aura trouvé un enfant nouveau-né est tenue d'en faire la
déclaration à l'officier de l'état civil du lieu de la découverte. Si elle ne
consent pas à se charger de l'enfant, elle doit le remettre, ainsi que les
vêtements et autres effets trouvés avec lui, à l'officier de l'état civil.

Il est dressé un procès-verbal détaillé qui, outre les indications prévues à
l'article 34 du présent code, énonce la date, l'heure, le lieu et les
circonstances de la découverte, l'âge apparent et le sexe de l'enfant, toute
particularité pouvant contribuer à son identification ainsi que l'autorité ou la
personne à laquelle il est confié. Ce procès-verbal est inscrit à sa date sur
les registres de l'état civil.

A la suite et séparément de ce procès-verbal, l'officier de l'état civil établit
un acte tenant lieu d'acte de naissance. En plus des indications prévues à
l'article 34, cet acte énonce le sexe de l'enfant ainsi que les prénoms et nom
qui lui sont donnés ; il fixe une date de naissance pouvant correspondre à son
âge apparent et désigne comme lieu de naissance la commune où l'enfant a été
découvert.

Pareil acte doit être établi, sur déclaration des services de l'assistance à
l'enfance, pour les enfants placés sous leur tutelle et dépourvus d'acte de
naissance connu ou pour lesquels le secret de la naissance a été réclamé.

Les copies et extraits du procès-verbal de découverte ou de l'acte provisoire de
naissance sont délivrés dans les conditions et selon les distinctions faites à
l'article 57 du présent code.

Si l'acte de naissance de l'enfant vient à être retrouvé ou si sa naissance est
judiciairement déclarée, le procès-verbal de la découverte et l'acte provisoire
de naissance sont annulés à la requête du procureur de la République ou des
parties intéressées.
