Article 57
----
L'acte de naissance énoncera le jour, l'heure et le lieu de la naissance, le
sexe de l'enfant, les prénoms qui lui seront donnés, le nom de famille, suivi le
cas échéant de la mention de la déclaration conjointe de ses parents quant au
choix effectué, ainsi que les prénoms, noms, âges, professions et domiciles des
père et mère et, s'il y a lieu, ceux du déclarant. Si les père et mère de
l'enfant ou l'un d'eux ne sont pas désignés à l'officier de l'état civil, il ne
sera fait sur les registres aucune mention à ce sujet.

Les prénoms de l'enfant sont choisis par ses père et mère. La femme qui a
demandé le secret de son identité lors de l'accouchement peut faire connaître
les prénoms qu'elle souhaite voir attribuer à l'enfant. A défaut ou lorsque les
parents de celui-ci ne sont pas connus, l'officier de l'état civil choisit trois
prénoms dont le dernier tient lieu de nom de famille à l'enfant. L'officier de
l'état civil porte immédiatement sur l'acte de naissance les prénoms choisis.
Tout prénom inscrit dans l'acte de naissance peut être choisi comme prénom
usuel.

Lorsque ces prénoms ou l'un d'eux, seul ou associé aux autres prénoms ou au nom,
lui paraissent contraires à l'intérêt de l'enfant ou au droit des tiers à voir
protéger leur nom de famille, l'officier de l'état civil en avise sans délai le
procureur de la République. Celui-ci peut saisir le juge aux affaires
familiales.

Si le juge estime que le prénom n'est pas conforme à l'intérêt de l'enfant ou
méconnaît le droit des tiers à voir protéger leur nom de famille, il en ordonne
la suppression sur les registres de l'état civil. Il attribue, le cas échéant, à
l'enfant un autre prénom qu'il détermine lui-même à défaut par les parents d'un
nouveau choix qui soit conforme aux intérêts susvisés. Mention de la décision
est portée en marge des actes de l'état civil de l'enfant.
